Acrobata;Especialista;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Especialista.
Acrobata;Golpe Sujo;O personagem ganha + 1D adicional no ataque contra um inimigo no qual ele desfruta de um bônus de amigo.
Acrobata;Ágil como Gato;Antes de sair de um combate, o personagem pode fazer um teste Habilidade ND 4. Se ele tiver sucesso, nenhum modelo ganhará ataques de oportunidade contra ele. Se ele falhar, ele ainda pode desistir de sair do combate. Além disso, sempre que algum efeito o fizer ficar Derrubado, o personagem pode fazer um teste ND 4 para ficar de pé, se falhar, ele sofre Derrubado normalmente.
Assassino;Especialista;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Especialista.
Assassino;Acertando Onde Doi;Infiltração e assassinato constituem um negócio sombrio, mas certos Ladrões se tornam mestres dele. Resultados 6 nos testes de dano desse personagem contam como 3 sucessos.
Assassino;Golpe Sujo;O personagem ganha + 1D adicional no ataque contra um inimigo no qual ele desfruta de um bônus de amigo.
Bárbaro;Guerreiro;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Guerreiro
Bárbaro;Investida Furiosa;Personagens ou criaturas que possuem este talento adicionam + 2D ao dano em ataques bem-sucedidos feitos com bônus de investida.
Bárbaro;Avanço do Exterminador;"Quando um personagem com essa habilidade remove o último PV de um inimigo, ele pode se mover até 3"" e atacar outro inimigo, ou simplesmente atacar um inimigo já dentro de seu alcance; ele só pode fazer isso uma vez por turno, e não pode fazê-lo fora de seu turno normal, quando derruba um inimigo com ataque de oportunidade por exemplo. Ele também pode avançar apenas 3 ”adicionais caso nenhum outro inimigo esteja ao alcance."
Bardo;Arcanista;Personagens com este talento são capazes de lançar feitiços Arcanos
Bardo;Sons Mágicos;Personagens com este talento canalizam sua magia em sua música, e suas canções inspiram e ajudam seus aliados. Este poder afeta personagens dentro de uma distância de 2xIntelecto. A cada turno, o Bardo pode usar uma ação especial ou seu movimento para fazer um teste de Intelecto. Os bônus concedidos permanecem em vigor até o início do próximo turno do Bardo. Cada dois sucessos marcados concedem um dos seguintes efeitos a um alvo: + 1D em Força/ + 1D em Habilidade / + 1D em Resistência / + 1D em Intelecto / +2” Movimento.
Bardo;Especialidades;Esse personagem pode ser ativado como um Especialista.
Caçador;Especialista;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Especialista.
Caçador;Disparo Letal;Todo ataque feito com uma arma do tipo Distância com esse personagem recebe +1D no dano.
Caçador;Cobertura Ideal;O personagem ganha + 2D, ao invés do normal + 1D, nas jogadas de defesa quando estiver com cobertura.
Clerigo;Espiritualista;Personagens com este talento são capazes de lançar feitiços espirituais.
Clerigo;Curandeiro;"Cada vez que este personagem for ativado, com uma ação livre, ele pode curar 1 PV de um aliado a até 2""."
Clerigo;Estudioso;"O compromisso desse personagem com a magia o deixou fraco; ele recebe -1D em Habilidade, Força e Resistência, e recebe +1D em Intelecto."
Druida;Espiritualista;Personagens com este talento são capazes de lançar feitiços espirituais.
Druida;Forma Animal;O personagem gasta uma ação especial para mudar para a forma de predador primordial. Enquanto estiver nesta forma, ele ganha +2 Força, + 1 Resistência, +2 ”de Movimento e o personagem trata toda floresta e terreno difícil de pântano como terreno normal e aberto.. Ele pode permanecer nesta forma pelo tempo que desejar, mas a transformação de volta requer outra ação especial. Enquanto estiver na forma primitiva, ele não pode lançar feitiços ou coletar e carregar objetos ou tesouros, ou usar itens que possui . Quando possível, o jogador deve substituir seu modelo por outro modelo para mostrar essa mudança.
Druida;Companheiro Animal;Personagens com este talento podem escolher um personagem de seu grupo do tipo Animal e considera-lo seu companheiro, então sempre que este personagem for ativado, seu companheiro animal também será, gastando com isso apenas 1 ativação, porém o companheiro animal não poderá ser ativado de outras formas, logo se o personagem que possui esse talento for nocauteado, seu companheiro não poderá mais ser ativado.
Mago;Arcanista;Personagens com este talento são capazes de lançar feitiços Arcanos
Mago;Estudioso;"O compromisso desse personagem com a magia o deixou fraco; ele recebe -1D em Habilidade, Força e Resistência, e recebe +1D em Intelecto."
Mago;Ataque mágico;Personagens com este poder são magos manipulam a magia a sua volta para atacar inimigos a uma distância de até duas vezes seu Intelecto. Esse ataque funciona como um ataque a distância normal, com exceção de que o mago acerta usando seu Intelecto ao invés de usar sua Habilidade, e o dano causado por esse ataque é de 3D.
Mestre de armas;Guerreiro;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Guerreiro
Mestre de armas;Modo de Defesa;Quando os personagens que possuem este talento lutam com uma arma do tipo uma mão e um equipamento do traço Escudo, vários inimigos e Hordas em combate corpo a corpo não ganham bônus de amigos contra eles.
Mestre de armas;Mestre com Lança;Personagens com este poder são especialistas em lutar com armas de haste. Eles ganham + 1D no ataque e +2” de alcance ao empunhar uma arma com traço Haste.
Monge;Guerreiro;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Guerreiro
Monge;Contra-Ataque;Personagens ou criaturas com este poder são mortais mesmo quando na defensiva. Uma vez por rodada, se uma criatura ou personagem com este poder se defender com 2+ sucessos contra um ataque de combate corpo-a-corpo, ele rola o dano como se tivesse acabado de iniciar um ataque contra seu atacante! Se a jogada inicial foi empatada, nada acontece, mas se o defensor excedeu o total de seu atacante, ele adiciona a diferença -1 ao seu total de dados de dano antes de rolar.
Monge;Evasivo;O personagem aumenta seu Movimento em +2” e ganha + 1D para se defender de ataques à distância.
Paladino;Guerreiro;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Guerreiro
Paladino;Templario;Esse personagem pode ser ativado como um Espiritualista e é capaz de lançar feitiços espirituais.
Paladino;Circulo Defensivo;Personagens com esse talento ganham + 2D ao usar a manobra Defesa Total (ao invés do normal + 1D), e quando eles escolherem Defesa Total, eles podem escolher outro personagem aliado dentro de 3” para também receber bônus de Defesa Total como se tivesse usado a manobra.
Patrulheiro;Especialista;Personagens com esse talento podem executar cartas de comando do tipo Especialista.
Patrulheiro;Aparada Dupla;"Um personagem com esta habilidade empunha duas armas corpo-a-corpo de 1 mão com maestria; recebendo o bônus de ambas as armas em seus ataque e se ele escolher a manobra de Defesa Total, ele ganha + 2D em todas as jogadas de Defesa em vez de + 1D."
Patrulheiro;Cobertura Ideal;O personagem ganha + 2D, ao invés do normal + 1D, nas jogadas de defesa quando estiver com cobertura.
