Ablativo 1;2;1;1;1;Apenas para Armaduras, Concede +1 Re-rolls em testes de Resistência contra danos.
Ablativo 2;3;2;1;2;Apenas para Armaduras, Concede +2 Re-rolls em testes de Resistência contra danos. Conta como 2 traços para o limite da arma.
Alcance;4;1;3;2;"Apenas para armas corpo-a-corpo. Adiciona 4"" ao alcance dos ataques dessa arma"
Arremesso;0;1;2;1;"Apenas armas do tipo Distância. O alcance da arma passa a ser igual a Força do usuário + 4"" e seu dano é igual a força do usuário."
Defensivo 1;2;1;1, 3;1;Não aplicavel a armas do tipo Distância. Concede +1 Re-rolls em testes de Habilidade contra acertos.
Defensivo 2;3;2;1, 3;2;Não aplicavel a armas do tipo Distância. Concede +2 Re-rolls em testes de Habilidade contra acertos. Conta como 2 traços para o limite da arma.
Dispersão;5;3;2;3;Apenas armas do tipo Distância. Ao invés de usar um alcance normal da arma, o ataque passa a ter um alcance de cone pequeno. Centralize a pequena ponta do modelo na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo modelo devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Habilidade contra a Habilidade de qualquer criatura tocada pelo cone. Os dados de dano são lançados normalmente contra qualquer alvo que falhe em defender-se. Uma vez usadas em um encontro, essa habilidade recarrega e pode ser usada novamente no mesmo encontro em um Teste de Possibilidade de +2 sucessos. Esta jogada de recarga requer uma ação especial da criatura. Conta como 4 traços para o limite da arma (Alcance: Cone / Dano: D5)
Fatal 1;2;1;2, 3;1;Não aplicável para Armaduras. Concede +1 Re-rolls em testes para causar dano um inimigo durante um ataque.
Fatal 2;3;2;2, 3;2;Não aplicável para Armaduras. Concede +2 Re-rolls em testes para causar dano um inimigo durante um ataque. Conta como 2 traços para o limite da arma.
Fisgadora;1;1;3;1;Apenas para armas corpo-a-corpo, essa arma adiciona +1 Re-roll as manobras derrubar e agarrar.
Haste;1;1;3;1;"Apenas para armas corpo-a-corpo, adiciona 2"" ao alcance dos ataques corpo-a-corpo dessa arma"
Lenta;-1;-1;2, 3;1;"Não aplicável para Armaduras. Um personagem que tenha se movido mais de 2"" não pode atacar com essa arma. Aumenta em 2 a quantidade de traços que o equipamento pode ter."
Letal;2;1;2, 3;3;Não aplicável para Armaduras. Danos causados com essa arma adicionam a condição Ferido ao alvo, podem ser removidos com 1 sucesso em um teste de possibilidade.
Mortal;3;1;2, 3;3;Não aplicável para Armaduras. Ao acertar o ataque com essa arma ela causa 1 de dano no alvo, antes mesmo da jogada de dano.
Pesado 1;0;-1;1, 2, 3;1;"Reduz o movimento em 1"" de quem estiver carregando este equipamento (usando ou não). Aumenta em 2 a quantidade de traços que o equipamento pode ter."
Pesado 2;-2;-2;1, 2, 3;2;"Reduz o movimento em 2"" de quem estiver carregando este equipamento (usando ou não). Aumenta em 3 a quantidade de traços que o equipamento pode ter."
Preciso 1;2;1;2, 3;1;Não aplicável para Armaduras. Concede +1 Re-rolls em testes para acertar um inimigo durante um ataque.
Preciso 2;3;2;2, 3;2;Não aplicável para Armaduras. Concede +2 Re-rolls em testes para acertar um inimigo durante um ataque. Conta como 2 características para o limite da arma.
Propulsiva;4;1;2;2;Apenas armas do tipo Distância. Você adicional metade da força do personagem, arredondado para baixo, aos dados para checagem de dano.
Voleio;2;1;2;3;"Apenas armas do tipo Distância. Aumenta o alcance dessa arma em 5"", porém a torna pouco efetiva a curtas distâncias, por isso um personagem que tentar acertar um inimigo a menos de 6"" de distância sofrerá -1D na sua rolagem de acerto."
