Aderência;5;0;0;0;0;0;0;A criatura pode se mover ou investir a partir de paredes e tetos como se fossem um terreno normal. Isso potencialmente permitiria que uma criatura começasse um jogo escondida no teto de uma masmorra, saliência de penhasco ou outro local inacessível.
Agilidade Sobrenatural;5;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui uma rapidez não natural. Quando um inimigo erra esta criatura com um ataque, ela pode se mover para fora de combate a até uma distância de 3"", mais o número de Sucessos que sua jogada de defesa excedeu a jogada de ataque do inimigo. Deixar o combate corpo-a-corpo dessa forma não concede qualquer ataque de oportunidade, essa criatura pode mover-se através dos modelos inimigos para completar seu movimento."
Alcance;5;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui uma habilidade natural para o combate corpo-a-corpo. Adiciona 4"" ao alcance dos ataques corpo-a-corpo desse personagem, na qual ele não se beneficia de nenhum bônus de equipamento."
Anfíbio;2;0;0;0;0;0;0;Criaturas com este poder desfrutam de total liberdade de movimento na água e total imunidade ao afogamento. Eles podem fazer movimentos de carga em águas profundas como se estivessem em terra.
Aprisionar;10;0;0;0;0;0;0;A criatura é capaz de prender os inimigos com uma substância baseada na teia ou outra substância imobilizante. Este ataque pode ser usado em combate corpo-a-corpo ou dentro do alcance de 5 ”. O atacante faz um teste de Habilidade contra a Habilidade do alvo. Se o ataque acertar, o alvo fica Imobilizado. A cada turno, o personagem imobilizado pode usar uma ação livre para tentar um Teste de Possibilidade com 2+ sucessos ele conssegue se libertar. Outro personagem em contato com a base pode usar uma ação especial para tentar libertar o personagem preso fazendo também um Teste de Possibilidade. (Alcance: Corpo-a-corpo ou 5”)
Artificial;3;0;0;0;0;0;0;Artificiais, são criaturas como elementais, golens e seres mecânicos. Seres desse tipo são imúnes a ferimentos, por isso nunca recebem a condição Ferido, e a ataques mentais, por isso sempre que forem se defender de um ataque usando Intelecto, considere um sucesso.
Ataque à Distância;11;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma de longo alcance. O ataque possui um dano básico de 4D e um alcance de 15"""
Ataque de Sopro Grande;20;0;0;0;0;0;0;Dragões e outras criaturas possuem a terrível habilidade de espalhar a morte! Para criaturas de Tamanho Pequeno, Médio e Grande, este ataque usa o modelo de cone pequeno. Criaturas de Tamanho Enorme usam o modelo de cone grande. Centralize a pequena ponta do modelo na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo modelo devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Habilidade contra a Habilidade de qualquer criatura tocada pelo cone. Os dados de dano são lançados normalmente contra qualquer alvo que falhe em defender-se. Uma vez usadas em um encontro, essa habilidade recarrega e pode ser usada novamente no mesmo encontro em um Teste de Possibilidade de +3 sucessos. Esta jogada de recarga ocorre no início do turno da criatura e conta como uma ação livre. (Alcance: Cone Grande / Dano: D6)
Ataque de Sopro Pequeno;15;0;0;0;0;0;0;Dragões e outras criaturas possuem a terrível habilidade de espalhar a morte! Para criaturas de Tamanho Pequeno, Médio e Grande, este ataque usa o modelo de cone pequeno. Criaturas de Tamanho Enorme usam o modelo de cone grande. Centralize a pequena ponta do modelo na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo modelo devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Habilidade contra a Habilidade de qualquer criatura tocada pelo cone. Os dados de dano são lançados normalmente contra qualquer alvo que falhe em defender-se. Uma vez usadas em um encontro, essa habilidade recarrega e pode ser usada novamente no mesmo encontro em um Teste de Possibilidade de +3 sucessos. Esta jogada de recarga ocorre no início do turno da criatura e conta como uma ação livre. (Alcance: Cone Pequeno / Dano: D5)
Ataque Extra;10;0;0;0;0;0;0;Sempre que a criatura gasta uma ação de combate para realizar um ataque corpo-a-corpo, se ela não se moveu, ela pode gastar sua ação de movimento para fazer um segundo ataque contra outro alvo legal dentro de seu alcance.
Ataque Habilidoso +1;1;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma habilidade natural para o combate corpo-a-corpo. Adiciona +1D as jogadas de acerto para ataques corpo-a-corpo, na qual o personagem não se beneficia de nenhum bônus de equipamento.
Ataque Habilidoso +2;3;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma habilidade natural para o combate corpo-a-corpo. Adiciona +2D as jogadas de acerto para ataques corpo-a-corpo, na qual o personagem não se beneficia de nenhum bônus de equipamento.
Aura Aterrorizante;5;0;0;0;0;0;0;"Algumas criaturas projetam uma aura tão estranha e aterrorizante que se aproximar ou mesmo atacá-las é difícil. No início do turno de qualquer modelo de inimigo, que esteja a até 3” dessa criaturae não esteja em um combate corpo-a-corpo, contra essa ou qualquer outra criatura, ou ainda, quando um modelo tenta se aproximar a menos de 3"" dessa criatura, deve fazer um teste de Intelecto ND 3. Caso falhe não poderá terminar seu turno a menos de 3"" da criatura com Auras Aterrorizantes. Os modelos que possuem esta característica ignoram os efeitos de outras Auras Aterrorizantes iguais ou inferiores."
Baixa Moral;-2;0;0;0;0;0;0;Personagens com essa falha lutam melhor contra inimigos que não revidam! Esse personagem recebe -1D para atacar modelos que não estejam exauridos.
Danos Severos;3;0;0;0;0;0;0;O dano causado pelos ataques dessa criatura são severos. Se o ataque dessa criatura, na qual ele não se beneficia de nenhum bônus de equipamento, causar qualquer perda de PV em outro personagem, esse personagem fica com a condição Ferido 1.
Disforme;2;0;0;0;0;0;0;As criaturas que possuem este poder têm corpos semelhantes a bolhas sem nenhuma estrutura óssea real. Vários inimigos não ganham um bônus de amigos no combate corpo-a-corpo contra eles. Criaturas amorfas não podem usar equipamentos de nenhum tipo, nem segurar itens ou objetivos.
Drenar Energia;10;0;0;0;0;0;0;A criatura drena energia vital de sua vítima. A criatura testa seu Intelecto contra o Intelecto do alvo. Se a criatura vencer por 1 ou 2 Sucessos, o alvo será considerado atordoado. A cada 3 Sucessos, a criatura pode subtrair 1 do valor de Movimento e 1D em todos os atributos principais do alvo. Um alvo pode ser drenado várias vezes, mas apenas o resultado de drenagem mais grave entra em vigor. Por exemplo, um alvo atingido com dreno de -1 ”/ - 1D atingido subsequentemente com um dreno de -2” / - 2D sofreria apenas o pior dos dois efeitos de drenagem (-2 ”/ - 2D). Os efeitos de um dreno duram até o final do Encontro. Durante um Encontro em que ele é drenado, um personagem pode usar uma ação livre e fazer um Teste de Possibilidade, com 3+ sucessos ele remove o efeito de drenagem. (Alcance: Corpo-a-corpo ou 10”)
Dreno de Vida;10;0;0;0;0;0;0;A criatura drena a própria essência de vida de sua vítima. A criatura deve primeiro fazer um ataque de combate corpo-a-corpo e vencer por mais de 2 sucessos. Se isso ocorrer, o ataque inflige 1 de dano (nenhum teste de resistência é feito) para cada sucesso além do segundo e recupera PV igual ao dano inflingido. (Alcance: Corpo-a-corpo)
Energia Extra;25;0;0;0;0;0;0;Criaturas com este poder podem enfrentar sozinhas em um Encontro contra vários inimigos! Eles são tão importantes, significativos ou poderosos que podem agir mais de uma vez sem ficarem exauridos. Esta habilidade dá à criatura o direito a um turno de ação adicional antes de ficar exaurida. EX: Um dragão ancião com Energia Extra, pode ser ativado 2 vezes antes de ficar exaurido.
Explosão Mental;10;0;0;0;0;0;0;Algumas criaturas possuem mentes alienígenas poderosas que atacam como chicotes psíquicos para atordoar seus alvos. Este ataque usa o cone pequeno. Centralize a pequena ponta do cone na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo cone e que possuam linha de visão com a criatura que usa esta habilidade, devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Intelecto contra o Intelecto de qualquer criatura tocada. Qualquer alvo derrotado por 2+ sucessos fica atordoado. (Alcance: cone pequeno)
Força Hedionda 1;2;0;1;0;0;0;0;Adicione + 1 ao atributo Força do personagem. Criaturas com Força Hedionda contam como criaturas de um tamanho acima para o propósito de Jogar para trás.
Força Hedionda 2;5;0;2;0;0;0;0;Adicione + 2 ao atributo Força do personagem. Criaturas com Força Hedionda contam como criaturas de um tamanho acima para o propósito de Jogar para trás.
Força Hedionda 3;9;0;3;0;0;0;0;Adicione + 3 ao atributo Força do personagem. Criaturas com Força Hedionda contam como criaturas de um tamanho acima para o propósito de Jogar para trás.
Furtividade;2;0;0;0;0;0;0;As criaturas com este poder ganham + 1D em sua Habilidade para disputas de ocultação.
Golpe Severo +1;1;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma habilidade natural para o combate corpo-a-corpo. Adiciona +1D as jogadas de dano para ataques corpo-a-corpo, na qual o personagem não se beneficia de nenhum bônus de equipamento.
Golpe Severo +2;3;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma habilidade natural para o combate corpo-a-corpo. Adiciona +2D as jogadas de dano para ataques corpo-a-corpo, na qual o personagem não se beneficia de nenhum bônus de equipamento.
Habilidoso 1;2;1;0;0;0;0;0;A criatura possui uma combinação de experiência e letalidade, sua Habilidade é aumentada em 1.
Habilidoso 2;5;2;0;0;0;0;0;A criatura possui uma combinação de experiência e letalidade, sua Habilidade é aumentada em 2.
Habilidoso 3;9;3;0;0;0;0;0;A criatura possui uma combinação de experiência e letalidade, sua Habilidade é aumentada em 3.
Intelecto Aprimorado 1;2;0;0;0;1;0;0;Este poder adiciona capacidade mental à uma criatura aumentando seu Intelecto em 1.
Intelecto Aprimorado 2;5;0;0;0;2;0;0;Este poder adiciona capacidade mental à uma criatura aumentando seu Intelecto em 2.
Intelecto Aprimorado 3;9;0;0;0;3;0;0;Este poder adiciona capacidade mental à uma criatura aumentando seu Intelecto em 3.
Invisibilidade;15;0;0;0;0;0;0;Criaturas com este poder podem usar uma ação especial para ficar invisível. Para mais informações sobre os efeitos de ser invisível, consulte Ações e Combate. Cada vez que a criatura ataca, ela deve fazer um teste de Hab ND 4 para manter sua invisibilidade. Se ficar visível, pode usar uma ação especial para ficar invisível novamente em um turno subsequente.
Lento;-2;0;0;0;0;0;0;"Personagens com essa falha não adicionam 3"" em seus movimentos de Investida."
Levitação;5;0;0;0;0;0;0;"Criaturas que possuem esse poder se movem por levitação. Isso não é vôo, e eles não podem flutuar para fora do alcance do combate corpo a corpo, por isso não podem ignorar inimigos em seu caminho, mas eles ignoram terreno difícil provocado por obstáculos de até 1"" de altura, e podem se mover sobre abismos e fossos, por uma distância de até 3"", como se fossem terreno limpo."
Ligeiro +1;1;0;0;0;0;1;0;Adicione +1” ao Move do personagem
Ligeiro +2;2;0;0;0;0;2;0;Adicione +2” ao Move do personagem
Ligeiro +3;3;0;0;0;0;3;0;Adicione +3” ao Move do personagem
Lutando em grupo;1;0;0;0;0;0;0;Personagens com este poder ganham +1 Re-roll para testes de ataque e defesa quando estão em maior número que o inimigo em combate corpo-a-corpo.
Maldição;10;0;0;0;0;0;0;"As criaturas malditas infligem um manto contínuo de má sorte ao alvo. Um personagem ou criatura só pode sofrer uma maldição por vez. A criatura amaldiçoada testa seu Intelecto contra o Intelecto do alvo. Se a criatura atacante vencer por 2+ sucessos, o alvo é amaldiçoado e imediatamente faz um Teste de Possibilidade. Se a rolagem der zero sucessos, o personagem sofre uma penalidade de -2 em todos os testes de característica até o final do encontro. (Alcance: 10"")"
Membro Extra;2;0;0;0;0;0;0;Uma criatura com este poder possui um braço, tentáculo, rabo ou outro tipo de membro que pode sergurar uma arma ou item. Personagens com essa habilidade, podem segurar uma arma de duas mãos e ainda segurar uma outra arma de 1 mão, ou escudo, ou algo parecido, pois possui 3 membros úteis para segurar itens. 
Morto-Vivo;1;0;0;0;0;0;0;Seres desse tipo são imúnes a ferimentos, por isso nunca recebem a condição Ferido.
Rápido em Combate;2;0;0;0;0;0;0;"Personagens que possuem esta habilidade adicionam 6"" nos movimentos de Investida em vez de 3""."
Rasteira;1;0;0;0;0;0;0;Os personagens possuem essa característica recebem + 1 para manobras de ataque Derrubar.
Regeneração;10;0;0;0;0;0;0;A criatura regenera 1 PV perdidos no início de cada um de seus turnos. Esta regeneração ocorre automaticamente, a menos que a criatura seja reduzida a zero PV.
Resistente 1;5;0;0;1;0;0;0;Este poder adiciona resistência a danos à uma criatura aumentando sua Resistência em 1.
Resistente 2;2;0;0;2;0;0;0;Este poder adiciona resistência a danos à uma criatura aumentando sua Resistência em 2.
Resistente 3;9;0;0;3;0;0;0;Este poder adiciona resistência a danos à uma criatura aumentando sua Resistência em 3.
Robusto;5;0;0;1;0;0;0;São personagens maiores que o normal dentre os personagens de seu tamanho. Personagens que possuem essa Característica, reduzem o traço Pesado do acumulado de seus itens em 2 e recebem +1D em Resistência.
Salto Incrível;5;0;0;0;0;0;0;"Sempre que um modelo com essa característica declarar uma ação de movimento, ele pode considerar que fez um salto, ao invés de ter percorrido todo o percurso a pé, ele percorre no ar, podendo com isso ignorar terreno difícil, personagens inimigos e qualquer coisa que se encontra no solo ao longo do salto, no entando, este movimento é limitado ao dobro da altura do teto, dentro de ambientes fechados, e deve ser sempre em linha reta. Ex: dentro de uma casa de com 3"" de altura, o personagem pode se mover até 6"" usando salto."
Sede de Sangue;-2;0;0;0;0;0;0;Personagens que possuam esta falha devem fazer um teste de Intelecto ND 3 ou ser forçados a atacar ou investir o inimigo ativo mais próximo que eles possam ver. O personagem pode escolher entre inimigos equidistantes.
Sentidos Aguçados;1;0;0;0;0;0;0;As criaturas ganham +2D em sua característica Intelecto para detectar modelos escondidos e invisíveis.
Tamanho Enorme;9;-2;2;0;0;2;8;"Criaturas grandes são consideradas Alvo Grande e recebem -2D de Habilidade, +2D de Força, +2"" de Movimento, +8 PV e +1D para Pular."
Tamanho Grande;4;-1;1;0;0;1;4;"Criaturas grandes são consideradas Alvo Grande e recebem -1D de Habilidade, +1D de Força, +1"" de Movimento, +4 PV e +1D para Pular."
Tamanho Pequeno;-2;1;-1;0;0;-1;0;"Criatura pequenas recebem +1D de Habilidade, -1D de Força, -1"" de Movimento e -1D para Pular."
Toque Mortífero;20;0;0;0;0;0;0;Seja devido a um corpo ácido ou magicamente destrutivo, o contato próximo com criaturas que possuem este poder pode causar danos terríveis! Qualquer personagem ou criatura que fizer um ataque corpo-a-corpo, ou sofrer um ataque corpo-a-corpo de uma criatura com essa habilidade, deve fazer um Teste de Possibilidade e obter pelo menos 1 sucesso ou sofre um dano 5D automático. Este golpe conta como Danos Severos para fins de ferimento. Quando a criatura ataca, resolva o dano do Toque Mortífero após o ataque corpo a corpo real que a criatura faz. Assim, uma besta ácida que ataca um inimigo com suas garras, rola o dano das garras primeiro, então o teste de Toque Mortífero é feito e, se falhar, o dano é rolado. (Dano: 5D)
Vigor +1;1;0;0;0;0;0;1;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 1 PV. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Vigor +2;2;0;0;0;0;0;2;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 2 PV. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Vigor +3;3;0;0;0;0;0;3;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 3 PV. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Vigor +4;4;0;0;0;0;0;4;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 4 PV. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
