Amorphous;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;As criaturas que possuem este poder têm corpos semelhantes a bolhas sem nenhuma estrutura óssea real. Vários inimigos não ganham um bônus de amigos no combate corpo-a-corpo contra eles. Criaturas amorfas também podem se mover através de portas fechadas e até mesmo de certas paredes rachadas sem nenhuma penalidade. Criaturas amorfas não podem usar equipamentos de nenhum tipo, nem segurar itens ou objetivos.
Aquatic;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Criaturas com este poder desfrutam de total liberdade de movimento na água e total imunidade ao afogamento. Eles podem fazer movimentos de carga em águas profundas como se estivessem em terra.
Armor Heavy;6;0;0;1;2;0;0;0;0;0;Este poder adiciona resistência a danos à uma criatura da mesma maneira que a armadura usada por aventureiros.  +2 Toughness e +1 Defense
Armor Light;2;0;0;0;1;0;0;0;0;0;Este poder adiciona resistência a danos à uma criatura da mesma maneira que a armadura usada por aventureiros.  +1 Toughness
Armor Medium;4;0;0;1;1;0;0;0;0;0;Este poder adiciona resistência a danos à uma criatura da mesma maneira que a armadura usada por aventureiros.  +1 Toughness e +1 Defense
Bloodlust;-2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens que possuam esta falha devem fazer um teste de Hab TN3 ou ser forçados a atacar ou charge o inimigo ativo mais próximo que eles possam ver. O personagem pode escolher entre inimigos equidistantes.
Brain Suck;5;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura suga o cérebro vivo de sua vítima. A criatura deve primeiro fazer um ataque de combate corpo a corpo e vencer por 2+ sucessos. Se isso ocorrer, a criatura testa sua Hab contra a do alvo. Se a criatura vencer, o alvo perde HP igual a diferença. Isso conta como Severe Damage para fins de inflicting wounds.
Breath Weapon Large;25;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Dragões e outras criaturas possuem a terrível habilidade de espalhar a morte! Ao selecionar esta habilidade, os jogadores escolhem um tipo de dano. Para criaturas Small, Medium e Large, este ataque usa o modelo de cone pequeno. Criaturas Very Large e Enormous usam o modelo de cone grande. Centralize a pequena ponta do modelo na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo modelo devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Hab contra a Def de qualquer criatura tocada. Os dados de dano são lançados normalmente contra qualquer alvo que falhe em defender-se. Uma vez usadas em um encontro, Breath Wapon recarrega e pode ser usadas novamente no mesmo encontro em uma Chance Roll de +3 sucessos. Esta jogada de recarga ocorre no início do turno da criatura e conta como uma ação livre.
Breath Weapon Small;20;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Dragões e outras criaturas possuem a terrível habilidade de espalhar a morte! Ao selecionar esta habilidade, os jogadores escolhem um tipo de dano. Para criaturas Small, Medium e Large, este ataque usa o modelo de cone pequeno. Criaturas Very Large e Enormous usam o modelo de cone grande. Centralize a pequena ponta do modelo na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo modelo devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Hab contra a Def de qualquer criatura tocada. Os dados de dano são lançados normalmente contra qualquer alvo que falhe em defender-se. Uma vez usadas em um encontro, Breath Wapon recarrega e pode ser usadas novamente no mesmo encontro em uma Chance Roll de +3 sucessos. Esta jogada de recarga ocorre no início do turno da criatura e conta como uma ação livre.
Burrowing;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"No início de seu turno, o modelo pode gastar sua ação Mover e declarar que está escavando. Se o modelo fizer isso enquanto estiver em contato com a base de um modelo inimigo, ele sofrerá a penalidade normal por deixar o combate corpo a corpo. Modelos escavadores submergem no subsolo e não podem ser alvos de ataques convencionais de combate corpo a corpo que se movem dessa maneira. Eles também ignoram terreno difícil e podem passar por obstáculos e outros modelos que estejam na superfície. Um modelo escavador deve ressurgir no final de seu movimento. Ele pode assentar em qualquer superfície plana da placa que possa suportar sua base. Um modelo escavador pode realizar uma manobra de carga normalmente, tendo que ressurgir ao final do movimento. Um modelo escavador pode escolher começar qualquer encontro submerso. Isso permite que o modelo conte como escondido com um bônus + 2D para resistir às verificações de detecção. Contanto que opte por não se mover, ele pode permanecer subme so e se escondendo até o momento em que opta por se mover. Enquanto submerso, o modelo não conta para qualquer verificação de objetivo, é como se o modelo não estivesse em jogo até ressurgir. Uma criatura em escavação pode escolher deixar um encontro gastando seu movimento para escavar; seu jogador declara que a criatura está deixando a batalha para não retornar. Ele descarta todos os objetivos que carrega."
Contacts;2999;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens que possuem esse poder ganham + 1 em sua Hab durante a Recovery Phase nos testes de Acquisition e Mercenary Work.
Curse;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;As criaturas malditas infligem um manto contínuo de má sorte ao alvo. Um personagem ou criatura só pode sofrer uma maldição por vez. A criatura amaldiçoada testa sua Hab contra a Hab do alvo. Se a criatura amaldiçoada vencer por 2+ gols, o alvo é amaldiçoado e imediatamente faz uma Chance Roll. Se a rolagem der zero sucessos, o personagem sofre uma penalidade de -2 em todos os testes de característica até o início do próximo Encontro. No início do próximo Encontro, e em todos os encontros subsequentes até que a maldição seja removida, o personagem faz outra Chance Roll. Se ele não marcar gols, a penalidade -2 continua ou recomeça. As maldições só podem ser removidas durante a Recovery Phase.
Dark Vision;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;As criaturas que possuem este poder ignoram os efeitos de Darkness nos encontros.
Deadly 1;3;1;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma combinação de experiência e letalidade inerente que a torna um inimigo muito perigoso. Cada nível neste poder adiciona + 1 à Hab da criatura. Adicionar + 1 indica uma criatura experiente ou madura. Adicionar este poder a uma Horda remove o limite de dano contra os heróis.
Deadly 2;6;2;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma combinação de experiência e letalidade inerente que a torna um inimigo muito perigoso. Cada nível neste poder adiciona + 1 à Hab da criatura. Adicionar + 2 sugere muita experiência de caça ou batalha. Adicionar este poder a uma Horda remove o limite de dano contra os heróis.
Deadly 3;9;3;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui uma combinação de experiência e letalidade inerente que a torna um inimigo muito perigoso. Cada nível neste poder adiciona + 1 à Hab da criatura. Adicionar + 3 sugere um inimigo muito antigo ou mortal (ou ambos!). Adicionar este poder a uma Horda remove o limite de dano contra os heróis.
Death Touch;20;0;0;0;0;0;0;0;0;1;Seja devido a um corpo ácido ou magicamente destrutivo, o contato próximo com criaturas que possuem este poder pode causar danos terríveis! Qualquer personagem ou criatura que fizer um ataque corpo-a-corpo contra, ou sofrer um ataque corpo-a-corpo da criatura, deve fazer um Dungeon Hazard check ou sofrer um dano 5D automático. Este golpe conta como Severe Damage para fins de ferimento. Quando a criatura ataca, resolva o dano do Death Touch separadamente do ataque corpo a corpo real que a criatura faz. Assim, uma besta ácida com pseudópodes espancadores que ataca um inimigo rola o dano com o pseudópode primeiro, então o teste de Death Touch é feito e, se falhar, o dano do Death Touch é rolado.
Energy Drain;20;0;0;0;0;0;0;0;0;1;A criatura drena energia vital de sua vítima. A criatura testa sua Hab contra a Hab do alvo. Se a criatura vencer por 1 ou 2 Sucessos, o alvo será considerado atordoado. A cada 3 Sucessos, a criatura pode subtrair 1 do valor de Movimento e 1D de todas as características do alvo. Um alvo pode ser drenado várias vezes, mas apenas o resultado de drenagem mais grave entra em vigor. Por exemplo, um alvo atingido com dreno de -1 ”/ - 1D atingido subsequentemente com um dreno de -2” / - 2D sofreria apenas o pior dos dois efeitos de drenagem (-2 ”/ - 2D). Os efeitos de um dreno duram até o final do Encontro. Durante um Encontro em que ele é drenado, um personagem pode usar uma ação livre e gastar 1 Fate para remover automaticamente um efeito de drenagem.
Entrap;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura é capaz de prender os inimigos com uma substância baseada na teia ou outra substância imobilizante. Este ataque pode ser usado em combate corpo-a-corpo ou dentro do alcance de 5 ”. O atacante faz um teste de Hab contra a Hab do alvo. Se o ataque acertar, o alvo deve fazer um teste bem-sucedido de Dungeon ou Wilderness Adventure Challenge (escolha do alvo) ou ser Imobilizado. A cada turno, ele pode usar uma ação livre para tentar o teste novamente para tentar se libertar. Se ele tiver sucesso, ele se liberta, mas as falhas significam que ele permanece enraizado no local. Outro personagem em contato com a base pode usar uma ação especial para tentar libertar o personagem preso fazendo também um teste de Dungeon Adventure Challenge.
Evasion 1;2;0;0;1;0;0;0;0;0;0;As criaturas adicionam seu valor de Evasão à sua característica de Defesa.
Evasion 2;4;0;0;2;0;0;0;0;0;0;As criaturas adicionam seu valor de Evasão à sua característica de Defesa.
Extra Attack;10;0;0;0;0;0;0;0;0;1;Sempre que a criatura gasta uma ação de combate para atacar, ela pode fazer um segundo ataque contra outro alvo legal dentro de seu alcance ou alcance. Ataques extras podem ser usados após Charge, mas o segundo ataque não recebe o bônus de carga.
Fast Reflexes;1;0;0;0;0;0;0;2;0;0;Personagens ou criaturas que possuem este poder adicionam +2 ao seu valor de Iniciativa.
Fated 1;10;0;0;0;0;0;0;0;3;1;"Criaturas predestinadas são especiais; eles possuem uma reserva de 3 Fate  points para cada nível neste poder. Ser predestinada concede à criatura Wound Capacity. Esses pontos de destino podem ser gastos da maneira normal. Ao gastar Fade para recuperar o HP perdido, as criaturas recuperam 1 + Reward Level. Uma criatura pode possuir este poder ou um Class Trait, mas não ambos."
Fated 2;20;0;0;0;0;0;0;0;6;2;"Criaturas predestinadas são especiais; eles possuem uma reserva de 3 Fate  points para cada nível neste poder. Ser predestinada concede à criatura Wound Capacity. Esses Fate Points podem ser gastos da maneira normal. Ao gastar Fade para recuperar o HP perdido, as criaturas recuperam 1 + Reward Level. Uma criatura pode possuir este poder ou um Class Trait, mas não ambos."
First to Fight;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens que possuem esta habilidade adicionam uma medida Média nos movimentos de carga em vez de uma medida Curta. 
Floater;5;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Criaturas que possuem esse poder se movem por levitação. Isso não é vôo, e eles não podem flutuar fora do alcance do combate corpo a corpo, mas eles ignoram terreno difícil e podem se mover sobre abismos e fossos, até uma distância de 3"", como se fossem terreno limpo. "
Flying;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;No início de seu turno, o modelo pode usar sua ação Mover e declarar que está em vôo. Se o modelo fizer isso enquanto estiver em contato com a base de um modelo inimigo, ele sofrerá a penalidade normal por deixar o combate corpo a corpo. Modelos voadores são considerados aerotransportados e não podem ser alvos de ataques convencionais de combate corpo-a-corpo durante o vôo. Eles também ignoram terreno difícil, abismos e a maioria dos obstáculos verticais. Um modelo voador deve pousar no final de seu movimento. Ele pode pousar em qualquer superfície plana da placa que possa suportar sua base. Modelos voadores ganham +3 ”em seu valor de movimento quando voam. Um modelo voador pode realizar uma manobra de carga e adiciona uma medida de movimento Médio ao seu movimento para quaisquer cargas.
Gaseous Form;15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Uma vez por aventura, a criatura usa uma ação livre e assume a forma gasosa. Nesse estado, ele não pode ser afetado por nenhum ataque que exija um teste de Toug. para danos. Um modelo usando a forma gasosa não pode afetar outros modelos em combate. Um modelo que usa a Forma gasosa pode se mover ou Charge através de paredes, outros modelos e objetos sólidos como se fossem um terreno aberto, mas considere como terreno difícil durante o movimento. Os modelos de forma gasosa também são imunes aos efeitos das quedas e não são derrubados após uma queda de qualquer altura. Os modelos gasosos não podem pegar ou carregar modelos ou contadores de objetivo e largam quaisquer contadores de objetivo ou modelos que estejam carregando no momento ao ativar a energia. A forma gasosa dura até o início do próximo turno da criatura gasosa.
Hideous Strength 1;3;0;1;0;0;0;0;0;0;0;"Adicione + 1 a característica Strg do personagem. Reduza todos os TNs para estourar as portas em -1. Criaturas Medium com Hideous Strength contam como criaturas Large para o propósito de Knockback. Criaturas de tamanho Large ou maior que possuam Hideous Strengt adicionam +1"" por dado no poder ao seu knockback quando repelem os inimigos."
Hideous Strength 2;5;0;2;0;0;0;0;0;0;0;"Adicione + 2 a característica Strg do personagem. Reduza todos os TNs para estourar as portas em -1. Criaturas Medium com Hideous Strength contam como criaturas Large para o propósito de Knockback. Criaturas de tamanho Large ou maior que possuam Hideous Strengt adicionam +1"" por dado no poder ao seu knockback quando repelem os inimigos."
Insubstantial;6;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Criaturas com este poder possuem corpos fantasmagóricos, vaporosos ou delgados que são mais difíceis de ferir e permitem maior facilidade de movimento. Personagens insubstanciais ganham + 2D em Resistência contra quaisquer ataques não mágicos. Eles também podem passar por dentro ou por baixo de portas ou paredes que os jogadores considerem porosos o suficiente para permitir que a névoa ou fumaça se infiltrem, considere esses terrenos como difícil durante o movimento.
Invisibility;20;0;0;0;0;0;0;0;0;1;Criaturas com este poder podem usar uma ação especial para ficar invisível. Para mais informações sobre os efeitos de ser invisível, consulte Ações e Combate. Cada vez que a criatura ataca, ela deve fazer um teste de Hab TN4 para manter sua invisibilidade. Se ficar visível, pode usar uma ação especial para ficar invisível novamente em um turno subsequente.
Life Drain;10;0;0;0;0;0;0;0;0;1;"A criatura drena a própria essência de vida de sua vítima. A criatura deve primeiro fazer um ataque de combate corpo-a-corpo e vencer por mais de 3 sucessos. Se isso ocorrer, o ataque inflige 1 HP de dano (nenhum teste de resistência é feito) e a criatura testa sua Hab contra a Hab. Se a criatura vencer, o alvo sofre 1 Wound, e a criatura ganha 1 Fate point que pode ser usado a qualquer momento durante a aventura. Infligir um ferimento dessa maneira força imediatamente um teste de Save vs. Death!. Fate points podem ser gastos normalmente para passar automaticamente nesta verificação. Um personagem que falhe neste teste e morra pode retornar como um morto-vivo! A dificuldade para ressuscitá-lo aumenta em +1, e se a primeira tentativa falhar, seus companheiros devem destruir seu corpo ou o oponente pega sua ficha de personagem e substitui sua Class trait pelo poder Undead. Eliminar adequadamente o corpo e reunir a vontade para fazê-lo requer um teste de Dungeon Adventure Challenge. Para mais personagens mortos ressuscitando, os jogadores devem ver Aventuras e campanhas. O novo personagem morto-vivo retém todos seus Creature Powers, mas também ganha o poder Life Drain e adiciona + 1 à Strg. Este poder não tem efeito em criaturas com o poder Undead. Apenas criaturas com o poder Undead."
Lone Threat 1;15;0;0;0;0;0;0;0;0;1;"Criaturas com este poder podem enfrentar sozinhas em um Encontro contra vários inimigos! Eles são tão importantes, significativos ou poderosos que podem agir várias vezes em uma única rodada. Dependendo de sua classificação nesta habilidade, eles possuem vários turnos na iniciativa para cada rodada de combate. Cada nível nesta habilidade dá à criatura o direito a um turno de ação adicional durante uma rodada. Subtraia 5 do valor base de iniciativa da criatura para determinar seu segundo turno e, se ela tivesse um terceiro turno, ele então subtrairia 5 daquele valor para determinar seu terceiro turno. Por exemplo, um dragão ancião com Lone Threat de nível 2. Sua pontuação de iniciativa para uma batalha é 17. Ele faria um segundo turno a cada rodada no 12 e um terceiro no 7."
Lone Threat 2;30;0;0;0;0;0;0;0;0;2;"Criaturas com este poder podem enfrentar sozinhas em um Encontro contra vários inimigos! Eles são tão importantes, significativos ou poderosos que podem agir várias vezes em uma única rodada. Dependendo de sua classificação nesta habilidade, eles possuem vários turnos na iniciativa para cada rodada de combate. Cada nível nesta habilidade dá à criatura o direito a um turno de ação adicional durante uma rodada. Subtraia 5 do valor base de iniciativa da criatura para determinar seu segundo turno e, se ela tivesse um terceiro turno, ele então subtrairia 5 daquele valor para determinar seu terceiro turno. Por exemplo, um dragão ancião com Lone Threat de nível 2. Sua pontuação de iniciativa para uma batalha é 17. Ele faria um segundo turno a cada rodada no 12 e um terceiro no 7."
Low Morale;-2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens com essa falha lutam melhor contra inimigos que não revidam! Qualquer personagem que infligiu perda de HP em um modelo de Baixo Moral em seu último turno ganha + 1D de Defesa no próximo ataque daquele personagem contra ele.
Magic Suppression;20;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura dispara energia anti-mágica contra alvos em um Large Cone. A criatura faz um único teste de Hab oposto aos testes de Hab dos alvos. Qualquer personagem que falhar no teste não pode lançar feitiços ou desfrutar dos benefícios de quaisquer itens mágicos ou armas até o início do próximo turno da criatura atacante. Uma vez usado em um encontro, este poder pode recarregar e pode ser usado novamente naquele mesmo encontro em um Chance Roll de 3+ sucessos. Esta jogada de recarga ocorre no início do turno da criatura e conta como uma ação livre.
Melee Attack +1H;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona +1 Hab ao ataque natural da criatura.
Melee Attack +1S;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona +1 Strg ao ataque natural da criatura.
Melee Attack +2H;4;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona +2 Hab ao ataque natural da criatura.
Melee Attack +2S;4;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona +2 Strg ao ataque natural da criatura.
Melee Attack Curto;3;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona um alcance de uma distância de 3"" ao ataque natural da criatura."
Melee Attack Longo;7;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona um alcance de uma distância de 7"" ao ataque natural da criatura."
Melee Attack Médio;5;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma para aumentar seu dano e capacidade de acerto. Adiciona um alcance de uma distância de 5"" ao ataque natural da criatura."
Mind Blast;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Algumas criaturas possuem mentes alienígenas poderosas que atacam como chicotes psíquicos para atordoar seus alvos. Este ataque usa Small cone. Centralize a pequena ponta do cone na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo modelo devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Hab contra a Hab de qualquer criatura tocada. Qualquer alvo derrotado por 2+ sucessos fica atordoado.
Multi-Limbed;10;0;0;0;0;0;0;0;0;1;Uma criatura com este poder possui vários braços, tentáculos ou outros membros dignos de combate. Sempre que esta criatura usa uma ação de combate, ela pode escolher adicionar + 2 a um ataque contra um único inimigo ou fazer um ataque contra todos os alvos legais dentro de seu alcance. A criatura faz uma única jogada de ataque enquanto seus alvos fazem jogadas de defesa separados. A criatura faz jogadas de dano separadas contra cada alvo atingido pelo ataque.
Pack Fighter;1;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens com este poder ganham +1 Re-Roll para testes de ataque e defesa quando estão em maior número que o inimigo em combate corpo-a-corpo.
Petrification Close Combat;15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Este ataque pode transformar seu alvo em pedra! A versão padrão desse ataque é o combate corpo a corpo, mas pode ser atualizado para um alcance de 10” gastando pontos adicionais. A versão atualizada de longo alcance ainda pode ser usada em combate corpo-a-corpo normalmente. De qualquer maneira, o modelo de ataque faz uma verificação de Hab contra a Defesa do alvo. Se o ataque acertar, o atacante rola sua Hab novamente (mais qualquer carried dice), desta vez contra a característica Hab do defensor. Se o atacante vencer este teste resistido por 3+ sucessos, o alvo ficará petrificado e também sofrerá 1 Wound. Um modelo petrificado e todos os seus pertences contam como uma estátua. Ele não pode se mover, atacar ou interagir de outra forma com seu ambiente. Ele fornece cobertura para modelos em contato com a base, mas ele próprio é imune a quaisquer outros efeitos de dano de qualquer ataque de cone ou raio. A petrificação conta como sendo amaldiçoada para fins de jogo de campanha.
Petrification Ranged;25;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Este ataque pode transformar seu alvo em pedra! A versão padrão desse ataque é o combate corpo a corpo, mas pode ser atualizado para um alcance de 10” gastando pontos adicionais. A versão atualizada de longo alcance ainda pode ser usada em combate corpo-a-corpo normalmente. De qualquer maneira, o modelo de ataque faz uma verificação de Hab contra a Defesa do alvo. Se o ataque acertar, o atacante rola sua Hab novamente (mais qualquer carried dice), desta vez contra a característica Hab do defensor. Se o atacante vencer este teste resistido por 3+ sucessos, o alvo ficará petrificado e também sofrerá 1 Wound. Um modelo petrificado e todos os seus pertences contam como uma estátua. Ele não pode se mover, atacar ou interagir de outra forma com seu ambiente. Ele fornece cobertura para modelos em contato com a base, mas ele próprio é imune a quaisquer outros efeitos de dano de qualquer ataque de cone ou raio. A petrificação conta como sendo amaldiçoada para fins de jogo de campanha.
Preternatural Quickness;5;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"A criatura possui uma rapidez não natural. Quando um inimigo erra esta criatura com um ataque, ela pode se mover para fora de combate a até uma distância de 3"", mais o número de Sucessos que sua jogada de defesa excedeu a jogada de ataque do inimigo. Esta pausa no combate ignora qualquer ataque grátis, e o modelo da criatura pode mover-se através dos modelos inimigos para completá-lo."
Ranged Attack;11;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma de longo alcance. O ataque possui um dano básico de 4.
Ranged Attack +1;13;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma de longo alcance. O ataque possui um dano básico de 5.
Ranged Attack +2;15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura possui um ataque natural que atua como uma arma de longo alcance. O ataque possui um dano básico de 6.
Regeneration;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura regenera 2 HP perdidos por rodada no início de cada um de seus turnos. Esta regeneração ocorre automaticamente, a menos que a criatura seja reduzida a zero HP. Quando isso ocorre, ele deve primeiro fazer uma verificação de Hab TN5 ou permanecer com 0 HP. Esta verificação é uma ação livre. Personagens oponentes podem remover do jogo uma criatura em regeneração com 0 HP se eles entrarem em contato corpo a corpo e passar o resto do turno despachando-a. Isso permite que eles finalizem a criatura antes que sua regeneração possa recupera-la.
Severe Damage;10;0;0;0;0;0;0;0;0;1;Um dos ataques da criatura se torna Severo. Se o ataque causar um ferimento, em vez disso, provoca dois ferimentos. Para obter mais informações sobre danos e ferimentos, consulte Ação e Combate.
Sharp Senses;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;As criaturas ganham + 1 em sua característica Hab para detectar modelos ocultos e outros testes de Adventure Challenge baseados na percepção.
Size Enormous;19;0;3;0;0;3;12;0;0;0;Large Target, +3S, +3 Move e +12 HP, +3D para Jumping
Size Large;5;0;1;0;0;1;4;0;0;0;Large Target, +1S, +1 Move e +4 HP, +1D para Jumping
Size Small;-6;0;-1;0;0;-1;0;0;0;0;-1 Move e -1 S, -1D para Jumping
Size Very Large;12;0;2;0;0;2;8;0;0;0;Large Target, +2S, +2 Move e +8 HP, +2D para Jumping
Slow;-2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Personagens com essa falha não adicionam 3"" em seus movimentos de Carga."
Smother;20;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"As criaturas que possuem este poder podem envolver seus alvos, sufocando-os até a morte! O meio para isso pode ser água, lama, escuridão mágica, etc., mas a mecânica funciona da mesma forma. A criatura faz um ataque de combate corpo-a-corpo em seu alvo e deve vencer a jogada de defesa em 2+ sucessos. Se isso ocorrer, o alvo será considerado preso e em perigo de ser sufocado. No início de cada um de seus turnos, o alvo deve ser bem-sucedido em um teste de Hab TN5 ou sofrer a perda de um número de HP igual a 4 - Rolagem de Chance Dice. Os personagens não podem rolar para resistir a este dano. Personagens  com Thieves ou Rangers Trait ganham + 1 nesses testes. Se o alvo for bem-sucedido no teste, ele escapa do efeito. Embora seja uma ação livre, apenas uma tentativa de fuga pode ser feita por turno. Enquanto estiver preso, o personagem não pode fazer mais nada. Um personagem aliado pode usar uma ação especial para tentar libertar o personagem preso usando o mesmo teste de Dungeon Adventure Challenge acima. Enquanto aprisiona um alvo, a criatura atacante não pode se mover ou realizar qualquer outra ação de combate, exceto manter a armadilha. Uma criatura pode tentar prender vários inimigos adjacentes se for maior do que eles. Pode prender até dois inimigos menores de uma vez."
Sneaky;1;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens que possuem esta característica ganham + 1 nas jogadas Hab para testes de Dungeon Hazard.
Spell Steal;15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"A criatura pode sugar a magia do corpo do alvo! Ele tem como alvo um lançador de feitiço e faz um teste oposto de Hab contra a Hab do alvo. Se a criatura vencer, ela seleciona uma magia conhecida que o alvo ainda não lançou e faz outro teste de Hab dependendo do nível da magia. Se forem marcados sucessos suficientes, o feitiço conta como tendo sido lançado, mas sem efeito. Os TNs para níveis de magia são os seguintes: Nível 1 = TN4 - Nível 2 = TN5 - Nível 3 = TN6 - Nível 4 = TN7 - Nível 5 = TN8 - Não importa seu nível, uma criatura pode usar a magia de um feitiço roubado para adicionar + 1 ao seu próximo ataque ou jogada de defesa, ou para curar 1 HP perdido. Qualquer cura ocorre imediatamente após o feitiço ser roubado."
Stealth;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;As criaturas com este poder ganham + 1 em sua Hab para disputas de ocultação.
Swift +1;1;0;0;0;0;1;0;0;0;0;Adicione +1” ao Move do personagem
Swift +2;2;0;0;0;0;2;0;0;0;0;Adicione +2” ao Move do personagem
Swift +3;3;0;0;0;0;3;0;0;0;0;Adicione +3” ao Move do personagem
Tail Attack;1;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Os personagens possuem Tail Attack recebem + 1 para manobras de ataque Trip.
Tank;2;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Personagens que possuem essa habilidade ignoram as penalidades de movimento associadas ao uso de armaduras pesadas e ao porte de escudos.
Terrifying Aura TN3;6;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Algumas criaturas projetam uma aura tão estranha e aterrorizante que se aproximar ou mesmo atacá-las é difícil. No início de seu turno, qualquer modelo de inimigo a até 10 ”de uma criatura que possua Aura Aterrorizante deve fazer um teste de Hab ou ficará Terrified. Isso conta como um efeito de Fear, e o TN varia com base no grau do poder (veja Custo, abaixo). Os modelos que possuem Terrifying Aura recebem + 2 nas jogadas de sucesso de ataque e defesa contra os modelos que eles têm Terrified. Os modelos que usam Held Turns fazem sua verificação para esta característica quando ativam pela primeira vez e optam por ficar em espera. Uma vez que um modelo tenha passado em seu teste de Terrifying Aura, ele não precisa fazer outro teste contra aquele oponente em particular pelo resto do Encontro. Os modelos que possuem esta característica ignoram os efeitos de outras Auras Aterrorizantes iguais ou inferiores."
Terrifying Aura TN4;10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Algumas criaturas projetam uma aura tão estranha e aterrorizante que se aproximar ou mesmo atacá-las é difícil. No início de seu turno, qualquer modelo de inimigo a até 10 ”de uma criatura que possua Aura Aterrorizante deve fazer um teste de Hab ou ficará Terrified. Isso conta como um efeito de Fear, e o TN varia com base no grau do poder (veja Custo, abaixo). Os modelos que possuem Terrifying Aura recebem + 2 nas jogadas de sucesso de ataque e defesa contra os modelos que eles têm Terrified. Os modelos que usam Held Turns fazem sua verificação para esta característica quando ativam pela primeira vez e optam por ficar em espera. Uma vez que um modelo tenha passado em seu teste de Terrifying Aura, ele não precisa fazer outro teste contra aquele oponente em particular pelo resto do Encontro. Os modelos que possuem esta característica ignoram os efeitos de outras Auras Aterrorizantes iguais ou inferiores."
Terrifying Aura TN5;15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Algumas criaturas projetam uma aura tão estranha e aterrorizante que se aproximar ou mesmo atacá-las é difícil. No início de seu turno, qualquer modelo de inimigo a até 10 ”de uma criatura que possua Aura Aterrorizante deve fazer um teste de Hab ou ficará Terrified. Isso conta como um efeito de Fear, e o TN varia com base no grau do poder (veja Custo, abaixo). Os modelos que possuem Terrifying Aura recebem + 2 nas jogadas de sucesso de ataque e defesa contra os modelos que eles têm Terrified. Os modelos que usam Held Turns fazem sua verificação para esta característica quando ativam pela primeira vez e optam por ficar em espera. Uma vez que um modelo tenha passado em seu teste de Terrifying Aura, ele não precisa fazer outro teste contra aquele oponente em particular pelo resto do Encontro. Os modelos que possuem esta característica ignoram os efeitos de outras Auras Aterrorizantes iguais ou inferiores."
True Name TN+1;-15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Os nomes possuem poder, e saber os nomes verdadeiros de certas criaturas, principalmente Daemons, pode conceder a um personagem uma vantagem contra eles em combate. Aprender o nome verdadeiro de uma criatura requer um teste de Arcane Adventure Challenge com um modificador TN baseado na idade e poder da criatura alvo. Tentar descobrir o nome verdadeiro de uma criatura no meio de um combate com aquela criatura impõe um +1 adicional ao TN final. Saber o nome verdadeiro de uma criatura significa que é mais fácil matá-la! Uma vez que um personagem sabe o nome verdadeiro de uma criatura, ele pode gastar uma ação especial para colocar automaticamente um sigilo significando seu nome verdadeiro na pessoa, armas e armadura de um personagem alvo. O personagem alvo deve estar em contato corpo a corpo. Personagens aumentados por sigilos de nomes verdadeiros podem então relançar automaticamente uma jogada de defesa por encontro contra a criatura alvo, ou forçar a criatura alvo a relançar uma jogada de ataque por encontro (pegando o pior dos dois resultados). Além disso, criaturas feridas por personagens aumentados com sigilos de nomes verdadeiros não podem regenerar ou curar HP perdido desses ataques pelo resto do encontro."
True Name TN+2;-10;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Os nomes possuem poder, e saber os nomes verdadeiros de certas criaturas, principalmente Daemons, pode conceder a um personagem uma vantagem contra eles em combate. Aprender o nome verdadeiro de uma criatura requer um teste de Arcane Adventure Challenge com um modificador TN baseado na idade e poder da criatura alvo. Tentar descobrir o nome verdadeiro de uma criatura no meio de um combate com aquela criatura impõe um +1 adicional ao TN final. Saber o nome verdadeiro de uma criatura significa que é mais fácil matá-la! Uma vez que um personagem sabe o nome verdadeiro de uma criatura, ele pode gastar uma ação especial para colocar automaticamente um sigilo significando seu nome verdadeiro na pessoa, armas e armadura de um personagem alvo. O personagem alvo deve estar em contato corpo a corpo. Personagens aumentados por sigilos de nomes verdadeiros podem então relançar automaticamente uma jogada de defesa por encontro contra a criatura alvo, ou forçar a criatura alvo a relançar uma jogada de ataque por encontro (pegando o pior dos dois resultados). Além disso, criaturas feridas por personagens aumentados com sigilos de nomes verdadeiros não podem regenerar ou curar HP perdido desses ataques pelo resto do encontro."
True Name TN+3;-5;0;0;0;0;0;0;0;0;0;"Os nomes possuem poder, e saber os nomes verdadeiros de certas criaturas, principalmente Daemons, pode conceder a um personagem uma vantagem contra eles em combate. Aprender o nome verdadeiro de uma criatura requer um teste de Arcane Adventure Challenge com um modificador TN baseado na idade e poder da criatura alvo. Tentar descobrir o nome verdadeiro de uma criatura no meio de um combate com aquela criatura impõe um +1 adicional ao TN final. Saber o nome verdadeiro de uma criatura significa que é mais fácil matá-la! Uma vez que um personagem sabe o nome verdadeiro de uma criatura, ele pode gastar uma ação especial para colocar automaticamente um sigilo significando seu nome verdadeiro na pessoa, armas e armadura de um personagem alvo. O personagem alvo deve estar em contato corpo a corpo. Personagens aumentados por sigilos de nomes verdadeiros podem então relançar automaticamente uma jogada de defesa por encontro contra a criatura alvo, ou forçar a criatura alvo a relançar uma jogada de ataque por encontro (pegando o pior dos dois resultados). Além disso, criaturas feridas por personagens aumentados com sigilos de nomes verdadeiros não podem regenerar ou curar HP perdido desses ataques pelo resto do encontro."
Undead;4;0;0;0;1;0;0;0;0;0;Imunidade a efeitos do tipo Poison Damage.
Vigor +1;1;0;0;0;0;0;1;0;0;0;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 1 HP. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Vigor +2;2;0;0;0;0;0;2;0;0;0;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 2 HP. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Vigor +3;3;0;0;0;0;0;3;0;0;0;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 3 HP. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Vigor +4;4;0;0;0;0;0;4;0;0;0;A criatura pode suportar mais punições do que o normal. Adicione 4 HP. Os jogadores podem pegar esse poder em vários níveis sem repetir o mesmo nível.
Wailing Scream;15;0;0;0;0;0;0;0;0;0;Banshees e outras criaturas sobrenaturais possuem lamentos assustadores que atingem com tanta força quanto uma seta de besta. Este ataque usa Small Cone. Centralize a ponta pequena do cone na base da criatura. Todos os modelos tocados pelo cone devem se defender contra o ataque. A criatura faz um único teste de Hab contra Def de qualquer criatura tocada. Os dados de dano são carregados normalmente contra qualquer alvo que falhe. Os alvos não adicionam bônus de armadura normais às jogadas de resistência a danos, mas bônus de magia ou itens mágicos são permitidos.
Wall Walker;5;0;0;0;0;0;0;0;0;0;A criatura pode se mover ou Charge a partir de paredes e tetos como se fossem um terreno normal. Isso potencialmente permitiria que uma criatura começasse um jogo escondida no teto de uma masmorra, saliência de penhasco ou outro local inacessível.
